Jeg har altid boet og arbejdet i storbyen.
Det slår mig pludselig
som lidt af et problem,
for jeg er utryg i store forsamlinger.
Jeg er bange for lukkede rum.
Jeg føler mig indespærret.
Jeg tror, der må findes et bedre liv,
men måske tænker jeg for meget.
Jeg tror, det hele skyldes
min ulykkelige barndom.
Min mor havde aldrig tid til mig.
Man er den mellemste
i en børneflok på fem millioner,
får man ingen opmærksomhed.
Og følelsen af svigt
har altid forfulgt mig.
Min far gik og loppede den af.
Han fløj fra reden, da jeg var larve.
Spørg mig ikke ud om mit arbejde,
for det går mig på nerverne.
Jeg er ikke skabt til at være arbejder.
Jeg har ikke fysikken til det.
Jeg har aldrig kunnet bære mere
end ti gange min egen kropsvægt.
Og i bund og
grund er arbejdet med jord
ikke min forestilling
om en tilfredsstillende karriere.
Det er den dér forblændede korpsånd,
jeg ikke fatter,
uanset hvor meget jeg prøver.
Skal jeg ofre alt for koloniens skyld?
Hvad med mine behov?
Jeg er nødt til at
tro på et bedre sted.
Ellers kravler jeg tilbage i puppen.
Hele systemet får mig til at føle mig...
...ubetydelig.
- Bravo! Du gør store fremskridt.
- Gør jeg?
- Ja, Z. Du er ubetydelig!
- Er jeg?
Stueetagen!
OVERVIND LEDIGHED
Arbejder.
Soldat.
En gang til!
Fast greb, sving hakken tilbage,
koncentrer jer, før slaget igennem.
MEGATUNNEL UNDER KONSTRUKTION.
Jeg prøver med en positiv
indstilling, skønt jeg er ubetydelig.
Jeg er ubetydelig,
men positivt indstillet.
Undskyld, Z.
Jeg så dig ikke.
Det virker allerede, Azteka.
Jeg er så ligegyldig, at jeg er usynlig.
Nu begynder det at dæmre for dig.
Det er ikke dig, det drejer sig om.
Det er os alle sammen.
Fællesskabet.
Det er det her!
Et kæmpestort hul i jorden?
Har vi det godt i dag?
Herligt! Fra R-1734 til Z-7829,
I er på murbrækker i dag.
- Det er i orden!
- Skønt... Det er i orden!
Husk det nu, Azteka.
"Du skal være kuglen!"
Du skal være ét med kuglen.
Gider du lige?
Helt ærligt! Jeg elsker mit arbejde.
Og dig...
Du tænker for meget.
Kom nu, Z! Lad os bygge
en større og bedre koloni.
Prøv dog at være lidt begejstret!
Hvordan kan man være andet
som et stykke byggepladsinventar?
Husk det nu!
Her kommer det...
Vær ét med kuglen!
Lad energien flyde gennem jer!
Tag det som en myre.
For koloniens skyld.
Vi får en retssag på halsen!
Har jeg fortalt,
at højder gør mig utilpas?
- Z, altså!
- Ja. Jeg tabte kuglen.
Arbejdere! De er svage.
De mangler disciplin og engagement.
General, jeg ved,
der har været et par episoder,
men alle arbejder på fuld kraft nu...
I kan ikke gøre for det.
Det er jeres natur.
Men jeres begrænsninger til trods
skal tunnellen stå færdig til tiden.
Alle forsinkelser rapporteres
direkte til oberst Cutter.
Og jeg lover dig, han er ikke
så overbærende som jeg.
Træd af.
Fire dage til, Cutter.
Så kan vi vinke farvel
til deres evindelige uduelighed.
- Ja, hr.
- Så starter vi på en frisk.
- Tænk engang!
- En stærk koloni, hr.
Som vi kan være stolte af.
Ja, men vi er der ikke endnu.
Cutter...
...vi har hørt, at en termithær er
ved at mobilisere deres styrker imod os.
"Mod os?"
Vi må sende tropper ind på fjendens
område og angribe kolonien.
Angribe en termitkoloni, hr.
Det er selvmord.
- Netop. Har De listen, jeg bad om?
- Ja, general.
Disse enheder er loyale
over for dronningen.
Så er det dem, vi vil sætte ind.
Ærgerligt. Det er gode officerer.
Skal dronningen ikke godkende
en krigserklæring?
Det er vores næste ærinde, Cutter.
Vi har levet i fordragelighed i årevis.
Hvad vil de os?
De er desperate efter
at få nye jagtterritorier.
Måske tror de, vi
er faldet af på den.
Kan vi ikke sende en ambassadør
og forhandle en ny aftale?
- Behøver vi sende soldater?
- Tro mig.
Hver eneste myre i kolonien
står mit hjerte nær.
Derfor må vi slå til nu
og udnytte overraskelsesmomentet.
Hvis de sender tropper
ind i vores koloni...
Ja, general.
Jeg ved, hvad de er i stand til.
Udmærket.
De har truffet en klog beslutning.
De har reddet koloniens fremtid.
Goddag, general.
Prinsesse Bala.
Hvilken behagelig overraskelse.
Du bliver smukkere for hver gang.
Tak. Jeg håber ikke,
du kun er her i embeds medfør.
Naturligvis ikke...
For jeg ville sætte pris på en enkelt
samtale før vores bryllup.
Du har ganske ret. Cutter,
sæt privat tid af til prinsessen.
Netop nu er der
tid til en privat stund.
- Vi har nogle sekunder at give af.
- Godt... Prinsesse?
Nogle sekunder er ikke meget,
men hvis det er kvalitetstid...
Nå, hvad har du så lavet i dag?
- Er der sket noget?
- Vi har erklæret krig.
Erklæret krig?
Så har du sandelig
haft noget at se til.
Undskyld, jeg afbryder,
men en myre må passe sin pligt.
Prinsesse...
Mor...
...vil du godt minde mig om,
hvorfor jeg skal giftes med ham?
Behøver vi diskutere det igen?
Vi har ikke noget tilfælles.
Han er en dødbider.
Jeg ved godt, generalen
kan være lidt brysk
og temmelig hoven til tider,
men jeg ved, han holder af dig.
Han er bare dårlig til at vise det.
Du skulle have hørt,
hvor ivrigt han bad om din hånd.
- Men hvorfor mig?
- Du skal fortsætte mit arbejde.
Det er din plads, skat.
Og hvis jeg ikke vil have den?
Alle har deres plads, Bala.
Du, soldaterne og arbejderne.
Så slemt er det vel ikke
at være prinsesse?
- Vil du hellere slæbe jord hver dag?
- Mor! Du behøver ikke overdrive.
I det mindste ser de
ud til at more sig.
- To bladlus.
- Hvorfor er jeg født som arbejder?
Soldater høster al æren og får lov
at slå interessante insekter ihjel.
Ja, men I får lov til
at være sammen med de der...
...labre arbejderlarver.
Det er karrierekvinder.
De tænker kun på at grave.
Jeg tror aldrig, jeg finder en pige.
Jeg snakkede om en pige til mig!
Skal du ikke have din bladlus?
Det er ikke lige mig at drikke
af andres udstødningsrør.
Det må du om.
Jeg slår mig løs i aften.
Der er snart kongelig mønstring.
Hvor du skal stå ret som en idiot,
mens adelen står og godter sig.
At du gider.
Z, vi to har kendt hinanden længe.
Du er født to sekunder efter mig.
Ja, og du har altid brokket dig.
Hvad er det, der plager dig?
Kan du ikke se, myrerne har magten?
Vi er Jordens herrefolk!
Snak ikke til mig om jord. Jeg har
slæbt rundt på det hele dagen.
Der må være en bedre verden.
Det er der også.
Jeg har været der.
Undskyld. Snakker du til mig?
Der er en bedre verden.
Insektopia!
Ser man det! En tosse i farvandet.
Det er umuligt at forestille sig det,
før man har været der.
Dér er man sin egen myre.
Landet flyder med mælk og honning.
Ingen giver ordrer.
Der er ingen krige.
Ingen koloni!
- Jeg skulle være blevet.
- Det må jeg nok sige...
Vi var på rekognoscering, og jeg fór vild.
Lidt posttraumatisk stress,
så er dagen reddet!
Pludselig lå det der! Insektopia!
Gå efter monolitten!
Ti mil efter den store kløft
til det rød-hvide land!
Du har fået nok.
Kom her, før du får ballade.
Gå efter monolitten. Tro mig! Monolitten!
- Fyren har en skrue løs.
- Over søen!
Insektopia...
- Tænk, hvis det var så nemt.
- Ja.
- Det er ren fantasi, Z.
- Kig efter det rød-hvide land!
Det her er bare så...
...råt.
Vi går om ti minutter.
Vi er på forbudt område!
I skal bare sige, det var min ide.
Det er din ide!
I øvrigt er der ikke nogen,
der genkender os.
Kom nu. Vær lidt friske.
Tag med mig på et vildspor.
Klokken er kvarter over seks.
Tid til en dans.
- Ud og svinge træbenet, Z.
- Nej.
Jeg skal ikke svinge noget.
Giv agt, de damer. Jeg byder
en af arbejderne op til dans.
Sådan en flok tabere. Hjernedøde
søvngængere i systemets vold.
Hej, skal vi danse?
Lige på stedet!
Følg med.
Hvorfor har jeg aldrig set dig her før?
Jeg går ikke så meget ud.
Jeg arbejder på slottet.
På slottet? Der er
nok fest og glade dage?
- Men de er jo lidt... indavlet.
- Hvad?
Av!
Avs...
Yowch!
Hvad laver du?
Hvis jeg skal være helt ærlig,
er det noget, jeg selv finder på.
Virkelig?
Hvorfor skal alle danse det samme?
Det er da dødkedeligt.
- Det er ensformigt.
- Det er ikke sjovt.
- Se dig for, arbejder.
- Se dig selv for, ellers vanker der!
Det er i orden.
Han slipper denne gang.
- Er du skør! Han er kæmpestor!
- Skal du ikke forsvare dig?
Du bliver på din plads!
Mig?
- Hvad hvis han ikke har lyst?
- Hvis jeg ikke kan lide min plads?
- Hvad siger han?
- En urostifter!
Spænd selen, fladlus.
Tag den og hils de andre driverter!
Træk lige følehornene til dig.
Det er bare en arbejder!
Prinsesse Bala!
Vagterne er på vej.
- Vi er smuttet.
- Vent!
Prinsesse? Er du prinsesse?
- Jeg må løbe.
- Hvornår ses vi igen?
Lad mig se...
- Aldrig. Farvel.
- Nej, vent!
- En omgang til?
- Nej tak.
- Jeg tror, jeg går.
- Det forstår jeg godt.
Her er altid stille aftenen
før en kongelig mønstring.
Soldaterne skal have deres nattesøvn.
- Det forstår jeg godt.
- Sådan!
Jeg var engang...
Vi ses.
Weaver! Jeg har regnet den ud!
- Weaver!
- Hvad?
Jeg har en fed ide! Lad mig
gå til mønstring i stedet for dig.
- Hvad er klokken?
- Kongefamilien vil være der.
Kun sådan kan jeg få hende at se.
Hvem?
Prinsesse Bala!
Er du gal?
Skal jeg bytte plads med dig?
Ved du, hvor farligt det er
at tale om at udgive sig for soldat?
Det er farligt at lytte til en, der
taler om at udgive sig for soldat!
Hjælp mig. Hvis jeg ikke får hende at
se igen, har jeg intet at leve for.
Kom nu, Weaver!
Byt plads med mig bare én dag!
Tænk på det, jeg har gjort for dig.
Hvad er det?
Godt, så tænk på alt det,
jeg vil gøre for dig i fremtiden.
Får jeg nogle af pigerne at se?
Om du gør? De klæber til de nye.
Det er en sport for dem.
Og de vil være ellevilde med sådan
en sød, lille tissemyre som dig.
Waver...
...jeg må se hende igen!
Hvordan kan du sætte
næsen op efter en prinsesse?
Hun kan sikkert ikke engang huske dig.
Jeg ved, det lyder sindssygt...
...men jeg bliver nødt til at prøve.
Tak, spids!
Prinsesse! Sikke et sammentræf.
Skulle vi to ikke sive fra selskabet?
Mig? Nå... Jeg bærer mange hatte.
Jeg er lidt af en multimyre.
Se til højre!
Smukt. Ualmindelig smukt.
Taktfasthed.
Disciplin.
Prinsesse Bala!
Hej, det er mig!
Det er Z nede fra baren!
Bala, du må opmuntre tropperne.
Vink!
Beklager, drenge, men jeg skal lige...
Kompagni holdt!
Prinsesse...
Prinsesse Bala!
Ro der! Tilbage i geleddet.
- Er du ny, knægt?
- Ja, men jeg bliver her ikke længe.
- Jeg er medlem på prøve.
- Prøvemedlemskab?
Den var god!
Jeg hedder Barbatus.
Z.
Offer!
For nogle er det bare et ord.
For andre en leveregel.
Jeg er ikke så god til ordlege.
En soldat ved, at et enkelt myreliv
ikke tæller i forhold til kolonien.
Han er parat til at leve for
kolonien, slås og dø for kolonien!
Myren er gak.
Helt enig.
Klokken otte hørte vi, at fjenden
mobiliserer sine styrker.
Vi må svare igen
med et overraskelsesangreb.
I er dronningens bedste soldater.
Jeg ved, I vil gøre jeres pligt.
Jeg er stolt af
at sende jer i krig.
I hvad? Undskyld, i krig?
- Træd af!
- Fremad march!
Der er sket en frygtelig fejltagelse.
Egentlig kom jeg for at høre talen.
Bare rolig. Jeg passer på dig.
- Alle i takt!
- En, to...
- Tre!
En myrehær giver ikke op
Marcherer frem i samlet trop
De termitter slår ikke fra sig, vel?
De er nogle krykhusarer, ikke?
Nej, de er fem gange så store
som os og skyder syre fra panden.
Hum dig!
Mod fjenden går vi modigt frem
Vi ved, vi aldrig vender hjem
Hvad skal vi egentlig?
Sørge for drikkevarer
eller udføre kontorarbejde?
Vi har den bedste opgave.
Vi er de første, de sender i kamp.
Vi går på række tre og tre
Og ingen ved, hvad der vil ske
Vi behøver vel ikke forhaste os.
De lyder som nogle rå børster.
- Hvordan vinder vi over dem?
- Vi er dem overlegne i antal.
Overrask deres forsvar
og dræb deres dronning.
Synes I ikke, I går lidt til yderligheder?
Hvorfor prøver vi ikke at købe
indflydelse med kampagnebidrag?
Dig kan jeg lide.
Du har humoristisk sans.
- Fremad!
- Kom nu! Tørre tæsk til termitterne!
- Hvor er de?
- Der er noget i gære.
Bare rolig, knægt.
Til angreb!
- Barbatus. Du har reddet mit liv!
- Nu ikke så rørstrømsk.
Pas på ryggen!
Hallo! Er der nogen, der giver en hånd?
Sådan!
Her kommer hakkedrengen!
Hammerfedt!
Styr dig lige, myretamp.
Du får os andre
til at se skidt ud.
Hvor er Z?
Han holder fridag, så jeg afløser ham.
Hvis du bliver sådan ved, eksploderer du.
Var der noget?
Nej...
Nej, hvor er det sjovt at grave!
Man samler jorden op og flytter den.
Samler op igen, flytter den igen.
Igen og igen.
- Man træner arme og brystmuskler!
- Ja, det kan jeg se.
- Hvor interessant!
- Jeg sludrede med min ven, hr.
Og jeg har lige sludret
med general Mandible.
Opfylder man ikke sin kvote,
vil man blive minimeret.
Giv ham lige en chance!
Han er ny...
Måske kunne vi hjælpe
din moral lidt på vej...
...ved at inddrage din dagsration i dag.
Tak, det var alt.
Jeg ved ikke, hvad der stak mig.
Sådan at svare igen...
- Jeg er sindssyg.
- Undskyld, jeg fik dig i fedtefadet.
Men du må gerne få halvdelen
af min ration... hvis du vil.
Inviterer du mig på middag?
Nej...
Kun hvis du ikke har andre planer...
Jeg tjekker min kalender. Ved du hvad?
Det gør slet intet,
Z tager sig en fridag.
Knægt!
Knægt! Herovre!
Barbatus!
Sig det ligeud.
Er jeg alvorligt såret?
Nej, slet ikke.
Du ser strålende ud.
Du har en sund kulør i kinderne.
Nej...
Jeg kan se det i dine øjne...
Jeg er færdig.
Hjælp mig op, Z.
Jeg kan ikke mærke mine ben.
Hold ud, kammerat.
Jeg ved, du kan klare den.
Træk vejret dybt.
Jeg prøver at finde din krop.
Den må være...
...et sted derude.
Hold ud.
Begå ikke mine fejl, knægt.
Adlyd ikke ordrer hele dit liv.
Tænk selv.
Vi holder tidsplanen.
Arbejdet er afsluttet i sektion A.
Og vi er godt
på vej i sektion D.
Det er ikke nok. Jeg vil have dobbelt
skift døgnet rundt.
- Forstået?
- Ja, hr.
Godt. Hvad med sektion...
Undskyld, hr.
Jeg håber, det er vigtigt.
Fjenden er blevet tilintetgjort,
men vore tropper led også svære tab.
Hvor ulykkeligt.
Meget ulykkeligt!
Men en enkelt soldat overlevede.
Er det sandt?
Rygtet er løbet i forvejen,
og dronningen vil møde krigshelten.
Satans! Godt... Satans godt!
Jeg tager mig af det.
Tillykke, soldat.
Du er en lille krigshelt.
En krigshelt?
Jeg vil altså ikke betegne
mig selv som en helt.
Godt, jeg bryder mig ikke om helte.
Men, hr... De har ikke forstået.
VI VANDT ET
- NUL!
Jeg har ikke gjort noget.
Det var rædselsfuldt.
Det var et blodbad.
Et regulært blodbad.
Det er godt, soldat. Vink nu.
Du kunne ikke gøre noget, Weaver.
Du vidste ikke, de skulle i krig.
Jeg har det forfærdeligt.
Stakkels Z. Jeg skulle
aldrig have byttet med ham.
Vent lidt! Det er ikke nogen soldat.
Det er Z!
Z? Fyren klarede det!
Så går vi, soldat.
Som sagt, sønnike,
så er du en myre efter mit hjerte.
En myre, der ser
døden i øjnene og ler.
Faktisk plejer jeg mere at bagtale
og fnise ad døden bag dens ryg...
General Mandible!
Du holder mund.
Lad mig føre ordet.
Må jeg præsentere
Hendes Majestæt Dronningen.
- En fornøjelse!
- Hendes Højhed Prinsesse Bala.
Velkommen hjem, soldat.
Vi skylder Dem tak
for Deres heroiske indsats.
Soldaten har bedt mig give
sine ydmygeste...
Tænk ikke på det.
Det var ingenting!
Kun dagligdags dødsforagt
samt enestående tapperhed.
I kampens hede er
der ikke tid til at tænke.
Parolen er: Til angreb! Til angreb!
Så sandt.
Som De ser,
har han slaget i frisk erindring.
Med forlov er tidspunktet
passende til at aflægge rapport.
Jeg aflægger ikke noget
ved første stævnemøde.
Har jeg ikke set Dem før?
Måske... Og alligevel, måske ikke.
Og dog...
...Yowch!
- Det er sandt. Du er ham fra baren.
- Hvilken bar?
Jeg dansede med ham i baren.
Da var han bare arbejder.
- Hvad lavede du der?
- Ja, det gad jeg nok vide.
Glem mig!
Se, hvad den arbejder har udrettet!
De forveksler mig med en anden.
Jeg er soldat.
Netop. Du var arbejder,
og nu er du krigshelt.
- En arbejder?
- Der har danset med min forlovede!
Forlovede?
Lige et øjeblik.
Jeg kan forklare det her.
Det var hende, der antastede mig.
- Anhold ham!
- Rolig. Kan vi ikke tale om det?
Hvad laver du? Slip min datter.
Han tager hende som gidsel!
Nej, jeg gør ej...
Jo, jeg gør for resten!
- Et skridt til, og hun er færdig.
- Slip mig!
Tving mig ikke til at gøre hende fortræd.
AFFALD
Hvad laver du, møgmyre? Er det
slået fuldstændig klik for dig?
De er dernede! Afsted!
Godt. Nu kommer de
og redder mig og dræber dig.
Dræber? Hold op!
Hvad laver du?
- Slip mig, din lus!
- Vil du kassere alt det, vi har?
Hvad venter I på? Hallo! Drenge!
Hvad er det?
- Hvor er det smukt!
- Ridgeway! Flygt!
- Bare rolig. Jeg er uskadt.
- Du? Du er uskadt!
- Og hvad så? Jeg var nær død!
- Slap nu af.
En lille nærdødsoplevelse
ødelægger vel ikke dit humør?
Det drejer sig ikke om mit humør.
Du lytter ikke.
Hvor er jeg?
Du der, kravl lige op i et træ
og find ud af, hvor jeg er.
Fidusen er at bevare roen.
Går man i panik, er man fortabt.
Hvad fabler jeg om?
Vi er fortabt.
Jeg er blevet kidnappet af landsbytossen.
Hvad er man, hvis man bliver
kidnappet af landsbytossen?
Talte du termitterne ihjel? Tænk,
at du troede, du lignede en soldat.
Hvorfor forfølger du mig?
Kan du ikke se, jeg er uopnåelig?
Det var dig, der var ude for at støve
noget op, og det lykkedes for dig.
En mørklødet, jordbunden
og sensuel arbejdermyre.
Helt ærligt! Jeg var bare nysgerrig.
Jeg valgte faktisk dig, fordi
du var det usleste kryb i bulen.
Jeg ville ellers inddrage dig i mine
erotiske fantasier, men glem det.
Hvis du hellere vil have
en mølædt hærmyre.
For ham er en romantisk aften to
pladser ved en offentlig henrettelse.
Du har valgt den rigtige.
Jeg kan oplyse dig om,
at generalen og jeg er dybt,
dybt,
for... forlovet.
Vil du straks komme herned!
Nu går vi tilbage
til kolonien, så jeg kan...
Monolitten!
Helt sikkert. Det er et fristende tilbud.
Men du kan gå tilbage selv,
for jeg skal videre til Insektopia.
Tag dig sammen! Insektopia!
Styr lige dit handikap.
Jeg har det fra en meget pålidelig kilde.
Jeg skulle måske sige
en meget påvirket kilde...
Sagen er, at jeg er overbevist om,
at stedet findes.
Stands! Det er en ordre, arbejder!
Jeg har altså et navn. Det er Z!
Herude kan du ikke hundse rundt med mig.
Godt, så siger vi det.
Det er bare i orden.
Arbejder! Arbejder, hvor er du?
Z! Vent på mig!
Ikke flere undskyldninger.
Jeg vil have min datter tilbage.
Jeg mister snart tilliden til Dem.
Tro mig, vi sætter alle kræfter
ind på at bringe hende hjem.
Prinsesse Bala er en vigtig brik
i vores planer for fremtiden.
Han slagter hundrede termitter,
bliver dekoreret,
og ding dong dynamolygte,
scorer prinsessen.
- Han ser på ham og siger: "Pil af!"
- Til general Mandible?
Hallo, du der!
Har du hørt om krigshelten Z?
Han flygter med prinsessen,
men da de sender livgarden,
stirrer han på dem, og bang...
De går op i lys lue!
Er det Z, du mener?
Jeg kender ham.
- Han er min ven, men det der...
- Kender du Z?
Ja, han plejede at grave heromkring.
En arbejder? Umuligt.
De kan ikke andet end arbejde.
- Nej, vi har ikke noget valg.
- Vel har vi så!
Se bare Z!
Han gik efter det, han ville have.
Han er ikke den eneste. Jeg var
soldat og byttede plads med ham.
- Behøver vi så ikke være her?
- Har vi et valg?
Ingen kan tvinge os til at grave.
Arbejderne sidder på produktionsapparatet.
- Hvis Z ikke vil, så vil jeg ikke.
- Hvad er det her? En basisgruppe?
- Kan I så komme i sving!
- Hvorfor?
- Z går i spidsen for en revolution.
- Jeg vender tilbage.
Tænk over det, Z. To myrer.
Hvem tager sig af to myrer?
To millioner myrer måske, men to!
Hør her, jeg er
sulten, og jeg er tørstig.
Og hele den her ørkenvandring
siger mig ikke rigtig noget.
Det er på tide,
at du følger mig hjem.
Du kan følge dig selv hjem.
Hallo! Det var altså dig,
der bortførte mig.
Det betyder, at du har et ansvar.
Du kan ikke bare
overlade mig til min skæbne.
- Det er bedre end kolonien.
- Det er ikke dit alvor, vel?
Det her er bedre end at grave. Du har
aldrig arbejdet for din egen føde.
Føde? Hvad ved du om det?
Hvad ville du sige til at skulle føde
hver tiende sekund resten af dit liv?
Vand!
- Du tænker kun på dig selv.
- Ingen andre tænker på mig.
Så jeg kan sagtens klare mig selv.
Hjælp mig, Bala!
Jeg får dig ud.
- Tak.
- Det var så lidt.
Nu kan vi måske lægge
luftkastellerne på hylden
og sætte kurs mod kolonien.
- Hvad laver du?
- Vi skal over søen.
Har jeg misforstået noget?
Er vi ikke sluppet ud af vandet?
Bala, hvad har du at miste?
Tænk dig lige om.
Vil du virkelig være fru Stjernepsykopat?
- Der er et bedre sted.
- Z, kom nu.
Bare giv mig én chance.
Finder vi ikke Insektopia snart,
så lover jeg,
at jeg følger dig tilbage til kolonien.
- Jeg håber, du ved, hvad du gør.
- Det gør jeg også.
HALV HVILE DOBBELT ARBEJDE!
Kom nu. Jeg kender nogen,
der ikke klarer kvoten.
Skrid med dig, din håndlanger!
Giv os Z!
Hr. Jeg kom så hurtigt, jeg kunne.
Spejderne aflagde rapport.
- Hvad er meldingen?
- Denne Z er glat som en ål.
De tabte sporet af Bala ved søbredden.
Søbredden?
Hvad laver den soldat der?
Det ser ud, som om han holder
en arbejder i hånden, hr.
Jeg bryder mig ikke om det her, Cutter.
Jeg stoler på, at De skaber
resultater. Kan De det?
- Ja, hr.
- Godt, lad os få lagt låg på sagen.
Jeg har hørt en masse om Z.
Jeg har endda haft fornøjelsen...
...af at møde ham.
Men hvor er han nu?
Kan nogen udpege ham?
Hvis vi står denne Z's hjerte så nær,
hvorfor er han så ikke her?
Det skal jeg sige jer.
Fordi Z giver fanden i os.
Derfor bortførte han prinsessen.
Derfor flygtede han.
Z er ikke nogen helt.
Vi er heltene! Vi er grundpillerne
i denne storslåede kolonis fremtid.
Og når vi har fuldført
dette mageløse byggeri,
vil vi høste frugten.
Mere mad og mindre arbejde til alle.
Og som tak for jeres heltemodige
indsats får alle en fridag,
så I kan være æresgæster
ved Megatunnellens indvielsesceremoni.
Mandible! Mandible!
Hent den soldat!
Du milde skaber! Z, kom lige!
Det er Insektopia!
Du havde ret. Det findes!
Ja, ja, okay!
- Du er genial.
- Lad os spise.
Hvad er der i vejen?
Der er et slags kraftfelt.
Undskyld!
Undskyld! Hvordan kommer man ind?
Jeg beklager, men det her
er en privat sammenkomst.
- Hvem er dine venner, kære?
- Vingeløse kryb.
De stakkels kræ.
God
-Morgen!
Skal du hilse på alt småkravl,
der kommer op til overfladen?
Undskyld! De genkender mig vist ikke.
Jeg har rejst langt og er lidt usoigneret.
Jeg er prinsesse Bala.
Det bliver værre og værre.
Europæisk myrekryb.
Skat, de er fattige, snavsede
og ildelugtende. Vi må hjælpe dem.
Hvis I venter her,
finder vi noget til jer.
Altså, Mammi!
Ikke flere bistandsprojekter!
Bassemand, vi har et socialt ansvar
over for de mindre bemidlede.
Jeg ved, du ler ad mine hobbyer,
men det her er vigtigt for mig!
Du har et hjerte af guld.
Derfor er du mit lille lamseben.
Min store stærke feromonfabrik!
Milde myre.
Jeg mister pludselig appetitten.
Jeg havde faktisk
forestillet mig Insektopia
sådan lidt anderledes.
Nej! Åh nej!
Hjælp mig, Z!
Hold fast, Z!
Få mig fri!
Nej, det her ikke godt.
Hej.
Z! Jeg tror, det er ude med os.
Jeg var endda lige begyndt
at synes om dig.
Hvem pokker er det?
Det er nok!
Jeg siger ikke noget!
Soldat, prinsessen er altafgørende
for denne kolonis fremtid.
Hun skal indtage sin plads som dronning.
Vi har allerede en dronning.
Hvad din ven Z angår,
hvorfor skulle jeg gøre ham fortræd?
Han er ubetydelig.
Soldat. Vi ved alle,
at en enkelt soldat ikke tæller.
Ikke du.
Ikke Cutter.
- Ikke engang hende.
- Azteka!
Sig ikke noget til den svagpisser!
- Hvor er Z?
- Det ved jeg ikke.
Ærgerligt.
Vent! Insektopia.
Det lyder sindssygt,
men dér ville han hen.
Tror du, det her er en leg?
Insektopia findes ikke.
Det er faktisk lige, hvad det gør.
- Hr.?
- De får koordinaterne af mig.
Nu henter De prinsessen.
Og hvad Z angår... slå ham ihjel.
Men De sagde, han var ubetydelig.
Det er til koloniens bedste.
Du har truffet den rette beslutning.
Mine herrer, her ser De,
hvor farlig individualisme kan være.
Den gør os sårbare.
Af sted.
Før ham tilbage til Megatunnellen.
Sæt ham i forreste geled.
Træd af.
Hvad tænkte jeg på?
Du var nær blevet slået ihjel!
Du må ikke være
så hård ved dig selv.
Nu er det nok.
Jeg følger dig tilbage til kolonien.
Insektopia! Jeg må have været gal.
Men jeg indrømmer gerne mine fejl,
og denne gang var det hundrede procent...
...korrekt!
Har du nogen sinde set et smukkere syn?
- Det er Insekt...
- Frist ikke skæbnen! Kom!
Jeg vil have alle hold på plads,
parate til at forsegle dørene,
her og her.
Alle arbejdshold bryder igennem
under indvielsesceremonien.
Nu mangler vi bare prinsessen.
- Det her smager af lort.
- Gør det? Lad mig smage.
Det er lort...
Ikke dårligt.
Hvem henter brænde?
- Jeg hentede sidste gang, mand.
- Det er ikke mit arbejde.
Hvad med ham den nye?
Han har ikke bidraget med noget.
Og så døde han
lige der i mine arme.
Jeg tror ikke, han nogen sinde
havde truffet et valg selv.
Jeg vidste ikke, det var sådan.
Oppe på slottet...
Vi lader bare generalen bestemme alt.
Sig mig lige noget. Hvorfor kom
du ned på baren den aften?
Jeg var bare ude på lidt ballade.
Ballade er mit mellemnavn.
Nej, mit mellemnavn er Marion.
- Men lad det ikke sive.
- Du er lidt af en original.
- Det ved du godt, ikke?
- Original er ikke lige ordet...
Jeg kan godt lide, du er anderledes.
Jeg er måske nok lettere original.
Det er en særpræget kvalitet.
Nogle har kaldt mig "misfoster",
men det var ment som et kompliment.
Hallo, du der!
Vi mangler brænde.
Jeg er straks tilbage.
Hold fast i den tanke.
Hvad det så end var.
Er det så sært, de kalder jer skadedyr?
Hvis vi nu var sådan nogen små
tingester i et vildt stort univers,
der simpelthen bare er så stort,
at vi ikke engang ved, det findes?
Hold kæft, det er stort tænkt.
Skønt! Jeg bliver sat til at arbejde
på mit livs store romantiske aften.
Hej. Min vej faldt forbi,
så jeg ville lige dumpe indenfor.
Det her er... alternativt.
Vær hilset, brormand.
Velkommen til Insek... topia.
Undskyld, jeg forstyrrer.
Ser I, vores prinsesse er forsvundet,
og vi er syge af savn.
Hun er cirka så høj
og lidt af en fryd for øjet.
- Er der nogen, der har set hende?
- Derovre.
Bare rolig, prinsesse.
De er snart hjemme igen.
Hør lige her, Cutter.
Jeg skal ikke tilbage.
Sagen er, at jeg har mine ordrer.
Ordrer? Kunne De ikke
for en gangs skyld tænke selv?
Jeg er imponeret! Hvor er Z?
- Z er...
- Død!
Z er død. Tænk ikke mere på ham.
Er Z død?
Han var en myre med fikse ideer.
Ærgerligt for ham.
Prinsesse. Kolonien har brug for Dem.
Cutter! Slip mig!
Bala! Stands!
Åh nej!
Hvad skal jeg gøre?
Lad os se det i øjnene.
Bala og mig...
Hun er jo prinsesse,
mens jeg er jordbundsingeniør.
På den anden side...
...må jeg tilbage efter hende.
Jeg giver dig et lift!
Det er det mindste, jeg kan gøre.
Det ville mit lille lamseben
have sat pris på.
- Hvad med en kop mokka først?
- Nå, gamle dreng. Sid op.
Pas på!
- Prinsesse, så nåede du det.
- Grabberne væk!
General. Hvad foregår der her?
Jeg kræver en forklaring.
Jeg forklarer det hele senere.
Er sydøstindgangen sikret?
Ikke bagefter. Nu!
Jeg synes ikke om din tankegang
eller din styreform.
Og jeg synes ikke om dig.
Brylluppet er aflyst.
- Der skal ændres et og andet her.
- Du har ganske ret, Prinsesse.
Skal vi ikke gøre hende det mageligt?
Du skal vente her et stykke tid.
Hvad laver du?
Min mor vil kræve
dit hoved på et fad.
Det tvivler jeg på.
Du har kampånd, Bala.
Det kan vi bruge i vores nye koloni.
Vi skyller bærmen ud og starter forfra.
- Med dig ved min side som dronning.
- Du er gal!
Historien vil se anderledes på den sag.
Mine herrer. Indtag Deres stillinger.
En dag vil du takke mig.
Der er den.
Nå, men gå ind og find den kvinde,
du elsker, Z.
Hej så længe, Chip. Og tak.
- Hallo! Hvor skal du hen?
- Mig? Jeg er bare sådan...
Du har ikke noget at gøre her.
Alle arbejdere skal til tunnelåbning.
Ja, selvfølgelig.
Tunnelåbningen.
Så må jeg hellere skynde mig.
Jeg skal til tunnelåbning.
Rub dig.
Jeg skal til tunnelåbningen.
Må jeg komme forbi?
Jeg skal til tunnelåbning.
Tunnellen skal åbnes.
De mangler mig. Jeg er hovedperson.
- Hvor skal du hen?
- Tunnelåbning.
Kom nu! Luk mig ud!
Det bliver hele tiden bedre.
Hører I efter derude?
Jeg er prinsessen, for helvede!
- Din opførsel har ikke forbedret sig.
- Z!
Er det dig? Så
kom du tilbage efter mig.
Ja, det gjorde jeg da.
Du har en stor plads i mit hjerte.
Ingen kan benægte, at du er smuk.
Du er lidt krigerisk til tider,
men det skal vi nok få bugt med.
Du snakker for meget.
Jeg tror, jeg bliver
den stærke, stille type.
Kom nu. Byen er forladt.
Vi må hellere se at komme ud nu.
Det kan vi ikke.
Mandible er sindssyg.
Han taler hele tiden om at rense
urenhederne væk og ændre historien.
- Han vil slå min mor ihjel.
- Ikke kun din mor... Alle!
Hvad sker der?
Her er vi i sikkerhed, men de vil
spærre alle inde i Megatunnellen.
Og her er søen. Du har ret!
Vi kan ikke tage af sted nu.
Vi må derned.
I dag er en drøm gået i opfyldelse.
En drøm om en stolt koloni.
En ren koloni.
En genfødt koloni.
Om få øjeblikke vil denne tunnel åbne.
Fortiden vil være skyllet bort,
og en ny dag vil oprinde!
En gribende tale, general.
Ærgerligt, min datter ikke hører den.
Deres Majestæt.
Jeg forstår Deres bekymring.
Men mine spejdere er lige
i hælene på hende nu.
Ikke mere snak.
Bare find hende.
Det lover jeg Dem,
Deres Majestæt. Farvel.
Forsegl dørene. Cutter!
Hører De mig?
Jeg har tænkt over det.
Behøver vi gennemføre det her?
Se, hvad arbejderne har bedrevet.
Er der ikke en anden løsning?
De er en dygtig officer.
De har disciplin, tapperhed og evner.
Men Deres svaghed for de lavere
klasser finder jeg foruroligende.
Er vi enige?
- Undskyld mig.
- Udmærket. Forsegl dørene.
Spring!
Det er en trøst
at vide, at I arbejdere...
Mor! Vent!
Alle koloniens arbejdere er her.
Ham dér skylder mig penge.
Denne storslåede bedrift bevidner
den styrke...
Advar din mor.
Jeg skal have fat i graverne.
- Vi har ikke tid.
- Lad mig om at være pessimist.
Undskyld...
Om lidt, når graverne bryder igennem...
- Mor! Stands!
- Bala!
- Har du det godt?
- Ja, fint.
- Hvad er der sket?
- Vi er i livsfare.
Så lægger vi alle kræfter i!
- Vent! Indstil arbejdet!
- Z! Er det dig?
- Z! Du er kommet tilbage!
- Weaver!
Z! Hvad er der galt?
Vent lidt, alle sammen.
- Indstil arbejdet.
- På hvis ordre?
Din egen! Hvis I bryder igennem, vil vi...
...drukne i tunnellen.
Vi må have alle ud herfra.
Jeg har mine ordrer.
Og ordrerne er: "Grav."
Hvad hvis nogen bad dig
springe ud fra en bro?
Åh nej, jeg spørger den forkerte.
Tænk selv!
Giv mig den! Jeg har fået nok.
Genoptag arbejdet!
Hvad er den lyd?
- Vi må ud!
- Løb!
Hør her, alle sammen.
Vi er blevet forrådt.
Alle går roligt til udgangene...
- Løb for livet! Oversvømmelse!
- Nej! Ingen panik!
Alle må klare sig selv!
- Alle udgange er spærret!
- Vi er fanget!
- Hvad skal vi gøre?
- Vi kan intet gøre.
Jo. Weaver, giv mig en hestesko.
Hør her, alle sammen.
- Hvem pokker er du?
- Det er Z!
Vi må hjælpe hinanden ud,
før vi alle sammen drukner.
Vi laver en stige.
Når vi kunne bygge det her,
så kan vi alt. Kom i gang.
Saml jer heromkring.
Du kravler op.
Undskyld, Deres Majestæt.
Z! Jeg må hjælpe min mor.
Rolig. Jeg ved næsten udmærket,
hvad jeg gør.
Vi ses deroppe.
Mine herrer. Der kommer et øjeblik
i enhver kolonis udvikling,
hvor de stærke må
hæve sig over de svage.
Det øjeblik er kommet nu.
Under vore fødder bliver koloniens
svage elementer netop nu renset ud.
Vi klarer det ikke.
Vi skal bruge flere myrer.
- I to må hellere kravle op.
- Du kan ikke holde den alene.
Af sted med jer!
Hold ud, kammerat.
- Jeg har fat!
- Skynd dig nu!
Prinsessen er i sikkerhed,
og en glorværdig fremtid venter.
Vi kan alle være stolte.
Vi står foran en ny begyndelse!
Hvad er det?
Det er vist de svage elementer.
- Hjælp mig op.
- Z? Dig!
Slip! Forstår du ikke,
det er for koloniens bedste?
Hvad er det for noget snak?
Vi er kolonien!
Cutter! Hvad laver De?
Noget jeg skulle have gjort
for længe siden.
Det her er for koloniens bedste.
Din uduelige og utaknemmelige
maddike! Jeg er kolonien!
Vær forsigtig!
Z!
Alle mand i sving.
Få myrerne herop.
Vi klarede den!
Vent her.
Tak.
Hvor er Z?
Åh nej!
Af vejen, alle sammen!
Giv ham plads.
Åh, Z!
Vågn nu op!
Yowch!
Ved du hvad, Weaver?
Du skylder mig stadig den middag.
Skatter.
- Vi gjorde det, Z.
- Du er dagens myre!
- Du gjorde det!
- Vi gjorde det.
Det må I ikke!
Jeg bliver forlegen.
På den anden side kunne jeg
sikkert vænne mig til det.
Værsgo! Den klassiske, dreng møder pige,
dreng ændrer hele den sociale struktur.
Hvad er der mere at fortælle?
Vi genopbyggede kolonien,
og nu har den en stor
indendørs swimmingpool.
Bala og jeg overvejer at stifte familie.
Ikke for mange børn.
Kun et par millioner i begyndelsen.
Og jeg har fået en ny terapeut,
som er fantastisk.
Han har sat mig i forbindelse med
min indre larve, og det hjælper mig.
Endelig har jeg fundet min plads,
og den er der, hvor jeg begyndte.
Men forskellen er,
at denne gang valgte jeg den.
DANISH